There's a hundred
and four days of summer vacation
And school comes
along just to end it
So the annual
problem for our generation
Is finding a
good way to spend it
Life may be…
Building a rocket
or fighting a mummy
Or climbing up
the Eiffel Tower
Discovering
something that doesn't exist
Or giving a
monkey a shower
Surfing
tidal waves
Creating nanobots
or locating Frankenstein's brain
It's over here
Finding a dodo bird
Painting a continent or driving our sister insane
Phineas
As you can see
there's a whole lot of stuff to do before school starts this fall
Come on，Barry
So stick with us
cause
Phineas and Ferb
Are gonna
do it all
So stick with us
cause
Phineas and Ferb
are gonna
do it all
媽媽
飛哥和小佛他們又開始了
勇闖迷宮
盒子上説
「我們應該帶玉米片小骨通過迷宮」
如果我是小骨，會希望更有挑戰性
現在都找不到好玩的填字遊戲跟迷宮了
迷宮應該更大、更好玩、更刺激，小佛
你已經把我想説的説完了
嘿，凱蒂斯
在做什麼？
傑羅米晚上要帶我去滑旱冰
我覺得我可以在練習的時候…
我沒事，我們開始吧
嘿，泰瑞呢？
早安，米卡阿泰
抱歉，入口好久未打掃喇，別擔心
我們有濕紙巾
總之，杜芬舒斯好像消失了
雖然我們用了全球定位儀
還是找不到他
就算他的錄音機
都無法提供給我們任何線索
你好，我是漢斯杜芬舒斯博士
我目前不在這裏
我在嘛？
如果你想問鋼琴，它已經賣掉了
快去把它找出來，祝你好運，米卡爾泰
通話完畢
看起來可以開始喇
來測驗我們的迷宮吧
我聽到有人説「考試」
「測試」不是「考試」
就像實驗室裏追着奶酪的老鼠
我聽到有人説「奶酪」
那只是一個比喻而已
比喻的奶酪對我而言
就像比喻的奶酪要配餅乾，一樣
我想要得到看守動物園徽章
和烹飪徽章，還有天文學徽章，噢
梅麗莎
你讓我想起我還是小火花的時候
等我長大成為美女家族的時候
你覺得我得到的徽章會跟你一樣多嗎？
你這麼有熱情，一定會比我得到的還多
是真的咩？
那是我的目標，我希望能像你一樣
嗨，各位，這位是梅麗莎
你好
伊莎貝拉，今天是我的導師
她是最棒的美女家族成員，梅麗莎
我確定他們並不想聽你
嘿，凱蒂絲
所以我看到你在後院蓋了一個
很大的不知道是什麼嘅東西
你應該知道我會怎麼做
这是什麼東西？
這是通往迷宮的電梯，快讓它下去
它不會往下，只會往上
可你們也會被打得趴下
你好，鴨嘴獸泰瑞
抱歉，向你問候的並不是我本人
那只是…
一個陷阱
你們為什麼要蓋不會往下的電梯？
因為玩的人只會想坐電梯
而不願意闖迷宮
你説迷宮是什麼意思？
我們用計算機隨機地把
填字和猜謎混在一起
來提高過關的挑戰性
好，第一位上場
的是實驗室裏最聰明的老鼠
你想跟我一起闖迷宮嗎？
想想？
凱蒂斯，你想加入我們嗎？
凱蒂斯芙琳會自己找出路的
我的天啊，你就是凱蒂斯芙琳
那個一天內贏得了50個徽章的女生
燈小火花的封面上有你的照片
你怎麼做到的？
這個嘛，你仔細聽我説小朋友
那很不容易，但是妹子家族真的需要我
是美女家族
我就是那個意思，來吧，小朋友
我帶你們出去
耶，凱蒂斯會帶我們平安過關
要猜謎是嘛？
好吧，那你就負責動腦筋猜問題，我呢
就在旁邊負責裝迷糊
我覺得你根本不懂猜謎的意思
廢話少説，開始猜吧
There's no surprise in life if you know where you're going
So walk around
like a monkey with a blindfold on
Like an Eskimo in
six months of darkness who misses the dawn
So jump
in the maze
it's the
latest craze
Spend your days
going every which way
It's so much fun
not knowing where you're going
鴨嘴獸泰瑞
歡迎你來到我的邪惡太空站，爆炸…
餅乾炸
「餅乾」、「空炸」…
等等
你在聽嗎？
「餅乾」那部分，我的回音好像是壞喇
壞喇，好吧…
你還是坐下吧，我為你準備了一個剪報
十年前，我到歐洲當背包客
有一次我遇到了一群加拿大的大學生
迪倫，那個傢伙人緣最好
我卻是年齡最大的，於是競爭無法避免
罐子裏多少顆軟糖？
噢，我真的很會解答這種問題
底面積是π乘以半徑平方
你用公分來測量半徑，對嗎？
噢，用米，算出π的分數是7分之22
你不是用πn等於3.14來算，噢
煩死人喇
好啦，零
好吧，技術上來説正確
但是你沒有把算式寫出來
再給我20分鐘，就會寫出來
他們的大使夫人就寫信來投訴
長話短説，從此我就不能再去阿拉伯了
但重點的是，後來我一個人在意大利
剛好是午餐時間
當時我正在參觀比薩塔，你知道嗎？
那裏根本就沒有賣披薩，我是説
怎麼會呢？
這是比薩塔啊，照理説應該賣的
但是他們非常固執，就是不給我披薩
感覺我像個傻子，我確實也像
不過沒什麼了不起，我靈光乍現
我可以把我的房子弄斜啊，以後
那裏會吸引一大堆的觀光客
我就可以賣一些周邊的商品啊
我會賺好幾百萬，有了這些錢
我就可以幫助我完成瘋狂計劃的第二階段
把全世界的建築物全都給弄斜
比薩塔就沒有什麼好稀奇的喇
然後再把我的房子給弄直
那樣還是可以成為觀光景點的
因為它是唯一一棟直的建築
我剛剛才想出了這個點子，剛剛…
天才就是這個樣子
不斷地動腦筋就會有好點子
我要使用彎斜終結者
從外層空間向地球發射…
發射…
餅乾，發射…
他又嚟喇，你聽到了沒有？
倒數第二個回音壞喇
我得好好檢查一下
這個是挑戰高空鋼索
還好我得過兩個高空鋼索徽章
你得過50個嘛？
在一天之內，聽好，梅麗莎
在走高空鋼索的時候，你千萬要記住
凱蒂斯，小心
阿哥
看
好簡單
伊莎貝拉，快想辦法，捉住，美彌莎
我的天啊，謝謝你請伊莎貝拉來救我
不然你以為我會點樣呢？
叫伊莎貝拉不管你？
還好我幫得上忙
Y型終結者配備了全自動定時器
一旦被啓動
就算我亦沒辦法讓它停止
剩下要做的就是打開艙門
真係花點時間
深度有多深啊？
不知道，我看不到底，只要能走到對面
高度根本不重要，高度當然很重要
這樣才知道應該有多害怕
我們用這個鷹爪勾和繩子估計一下
二、三，聽見沒？
現在我們知道它有三秒深
太好喇
鴨嘴獸泰瑞再過15秒
歪斜終結者就會把我
的大樓變成都分殊死血塔喇
你也看到機器沒有自我摧毀按鈕
沒有反向操控桿，沒有中斷開關
完全是防鴨嘴獸泰瑞裝置
沒有人能阻止我
噢，不…
停…住手…
住手
你為什麼要這麼做？
現在我要打開門重新設置Y
型終結者的倒數定時器
好啦，現在我們要走到對面
如果我們有鷹爪、鉸和繩子的話就好了
噢，是呀，我們到哪裏去找鷹爪？
我知道，就在那
我天啊，你看到了沒有？
平台縮進去了，我們該怎麼辦？
一天之內拿到50個
美女家族徽章的人是你
沒錯，凱迪斯會帶領我們離開，對唔對
凱迪斯？
那是假的
那麼做是為了演唱會
如果沒有伊莎貝拉和我弟弟
我根本辦不到
你現在可以救我嘛？
把你的一隻溜冰鞋給我
如果我現在拿鞋帶，然後…
好啦
大家抓緊
我…
這下可好，我以為是你要救我們
我也以為你是妹妹家族裏面最厲害的
是美女家族，我是噉樣説的啊，等等
中間有個遊戲杆，但我夠不到
我也夠不到
我打賭你丟下去嘅繩子比鞋帶長很多
都是我的錯囖，你還有一條鞋帶，什麼？
就係喺這裏
你看
好嘢，去滑冰之前
還有時間讓我弟弟倒大霉，媽媽
嚟吧，梅莉莎，我帶你回家
好喇，現在有了，嘿，你要去哪裏？
你在上面做什麼？
不
三、二、一
媽媽，你一定要去看
飛哥和小夫在後院蓋了一個超大嘅迷宮
什麼迷宮？
剛剛喺度嘅
好了，凱蒂絲，進屋去
可…
可是…
鴨嘴獸泰瑞，等等我…
等…
噢，你們全都拼出來喇
好像還漏了一片
好了，各位，我看到出口喇，停下來
嘩，這個深度至少有三秒
那些女生竟然打敗了我們，再見
美利莎，下星期見
每件事情都進行得很完美
嘿，我沒拿到隱喻奶酪
奶酪…
袋熊，奶酪
哼，我的回憶一定是壞喇
各位女士先生，大型數據機
這期的「他們在哪裏」節目
要問80年代流行巨星在哪裏
首先介紹的是這位一炮而紅的歌星
唱紅的歌是「我是林丹娜」
「我想要追求快樂」
看起來好面熟啊
林丹娜的本名是琳達芙林富雷查
她目前居住在三州地區，什麼？
媽媽
沒想到她不知道…
媽媽…你從來沒有告訴我你是流行巨星啊
噢，對啊，你出生很久以前的事喇
雖然好玩
但是我寧願為了照顧家庭放棄它
但是你是林丹娜，你想要追求快樂
現在我是琳達，正在攪拌高湯，媽
找你的，她説是演唱會的主辦人，真的？
重回80演唱會？
林丹娜擔綱演出？
我不知道啊，你瘋喇嗎？
快答應，凱迪斯都過了那麼久了，拜託
那會很好玩又很酷
我連帶也會變得很酷
噢，管他的，我願意參加
加油啊，老媽
好啊，看你的喇，老婆
好了，晚餐在爐子上，加熱就可以吃了
再見
太帥喇
我擔心的事情終於發生了，就是…
今天
什麼意思啊，保？
你媽媽會遇到一大堆又好玩又酷的人
如果説我在你媽媽眼裏，不夠酷呢？
我根本不是搖滾歌星，對嘛？
我看起來
就像是一個絕望的怪物
知道嗎？
現在看來巴爾也許有點怪
但是在80年代，合成器的發明
讓很多另類變成了大歌星啊
飛哥，我知道今天要怎麼做了
好嘢，你知道喇
嘿，泰瑞呢？
彼得阿泰，你來喇
我們監測到杜芬舒斯博士一直在玩胡拉圈
查清他的意圖
就這樣，這就是你的任務
鴨嘴獸泰瑞，你一定看到了
我最近迷上了搖胡啦圈，來啊，試試看
就像這樣，換個姿勢，兩隻手放低
結束…
我的屁股都快搖掉了
看啊，外星人終結者
這個投影機可以把外星人的影像
清晰地投射在三州議會的台階上面
然後當大家都嚇得夠呛的時候
我就會以外星國王的裝扮現身
進而掌控三州地區的政權
我要去…
裝扮喇，小姐、先生們
歡迎80年代超級巨星
大星調制解調器
奇怪，我感覺這樣的裝扮很自在
如果從來沒有人聽過我
怎麼成為搖滾明星呢？
我們不是要把你變成搖滾明星
你會被塑造成過氣的明星
這樣比較容易
請臉蛋膨脹樂團上台測試音響，謝謝
媽媽真是酷毙了
我萬聖節的時候打扮得跟這裏的人很像
我們現在要幹嘛？
我記得很清楚，髮型、化妝、服裝
然後再拍照
還要拍照？
搖滾明星的生活
哦，她有一種特殊的魅力
準備好了嗎？
不准偷看，嗒嗒
怎麼回事？
沒表情？
怎麼會？
怎麼…
好了吧？
讓我看看你的樣子
不…對80年代説，這太欺凌了
你仔細看小佛
看到沒？輕鬆就很酷
讓新科技和機器來完成工作
非常棒，我想你就要出名了
我更正一下
我已經準備好當出名的過氣明星喇
讓路給大型調節姐調戲
他先挑咗解調器
嗚，我還有一張他的黑膠唱片
我每張專輯我都有，我愛你
好啦，鴨嘴獸泰瑞
一開始我要把你放喺這裏，可以喇
然後我要喺這裏設定時器
千萬別忘了打開屋頂
沒忘記我們從杜謝終結者的災難
學到的教訓吧，鴨嘴獸泰瑞，倒計時
設定十分鐘
這樣我就有充裕嘅時間
趕到三州議會嘅階梯
指揮我嘅外星人大軍喇
我離開以後，別自作聰明地想阻攔我
這個機器有一些秘密的武器喎
林丹娜…
媽媽，我應該回測台表演就要開始了
你沒準備好，我會上台的
一路上你一直鼓勵我
所以我一定要你在台上幫我和音，我？
唱歌？
放輕鬆，你會很棒㗎
看到沒有，兒子？
她太厲害喇
爸，你亦會成為那樣的，先生們
將另類上場喇
來早喇，很好，門口就有停車位
太棒喇，先準備一下
神經病，讓我看看
接管三州地區演講稿，還有水
我慷慨激昂演説的時候，會覺得口渴
大生宮終結者
試音，一、二、三…
二的話，等會要開小丑
莎莉，她不是小丑，她是神經病
開心地笑吧
當你的朋友問蝙蝠星期五怎麼了的時候
你可以跟他們説你嚇得合不龍嘴
晚安，丹村
沒想到我居然當上了林丹娜的和音天使
叫我媽媽比較好
我剛剛當了媽媽的和音天使，不好
這種感覺不好
我的城區設計
是為了保護自己而抵抗所有的攻擊
鴨嘴獸泰瑞，你打敗不了我，時間到
三州地區的民選官員們注意喇
驚恐地擡頭看天空
你們已經被來自外層空間的外星人入侵喇
而我，外星人國王
是來接受你們無條件的投降的
我看他就是個神經病，沒錯
現在快向我鞠躬，鞠躬
我會賞你們一口飯吃
那我們的社保還能繼續嗎？
道具解調器先生，30秒上場
這個傢伙係誰？
知道嗎？他看起來真的很眼熟，對
你説得沒錯
現在
歡迎你期待已久的樂團
大型調制解調器和中央處理器
I think my
girlfriend is an alien
Invading force
from planet 10
Said she was
from out of town
But I know
what she meant
I know she's
from another galaxy
I don't know just
what she's doing with me
She treats my
love like a science experiment
我的外套送畀你，挑自己條寄
你會有退休金，但是居家照顧
你會自掏腰包付給看護
我已經承諾得夠多了
杜芬舒斯博士把他對你的認識
都涉及在我的程序裏
你的特務技巧根本沒用
鴨嘴獸Terry，你要去哪裏？
我並沒有被告知你的單位研發了掩蔽裝置
過來，Terry，Terry
快過來
你看，外星人全都消失了
好嘛？
我現在是神經病喇
我們是大型調節解調器和中央處理器
謝謝三州地區的朋友
很棒，漂着幾條氣，你還是蠻厲害的
雖然我一直想不起來你以前在哪演出過
你的表演也很精彩啊，下次找個時間
我們一起喝茶，怎麼樣？
不用了，謝謝
我家中還有一個超棒的老公在等我呢
你最好看清楚喇，小妞
你這麼做是為了什麼？
我以為你會喜歡我更活潑嘅樣子，是嗎？
老倫斯
你跟孩子們帶給我的活潑生活已經夠多了
媽，又是那個主辦人
他想要請你和大星調至幾條戲學會演出
跟佢説「謝謝」，不用喇
但這是些很酷嘅東西
還有知名度和酬勞
噢，凱蒂絲，這些東西不能讓我們快樂
我們需要的是你們，對，整個暑假
在這裏有這麼多的事情可以做
誰會去想學會演出呢？
噢，好吧
但是如果有人要跟我簽約辦演唱會
我一定會簽的
已經這麼多年了
媽的聲音狀態怎麼還保持得這麼好？
我是對口型啊，以前就是
你喺度，泰瑞？